陈大人
请
陈大人早
好 好
多了好多新面孔啊
可不是吗
本以为太后一倒
咱们就麻烦了
没想到反而青云直上
春风得意马蹄疾了
这些日子我都睡不好觉
生怕呀
是南柯一梦
陈大人
你们还没看明白吗
原先以为端王啊是个人物
但现在才惊觉
更狠的
在上头呢
陈大人说得是
谁升官 谁没命
全在真龙天子的
一念之间
你说
这陛下会不会找我们
秋后算账啊
算什么账呀
陛下和太后原本就是一家
我们这些年兢兢业业地
全力辅佐陛下
真要算账的话
那也得算
那边的账
瞧见没
见着咱们跟见了瘟疫一样
一帮见风使舵的东西
王爷近几日也不召见我等
这究竟如何应对
这全然不知啊
不召见就对了
现在皇上正瞅咱们不顺眼呢
这是在保护咱们
不对呀
昨日我还见木大人进了王府呢
皇上驾到
圣躬万安
众卿平身
谢陛下
木大人呢
陛下
臣在
朕命你提交的
吏部官员考核记录
为何还未完成啊
陛下
近十年来
我朝官员变动复杂
统计工作量实在太大且烦琐
不是一朝一夕便可完成的
还请陛下
再宽限臣几日
这吏部官员的考核
理应每年都整理
统计变迁
不是很简单的事情吗
你看我们户部
要统计的可是
全国土地和人口的变迁
工作量翻了几百倍都不止
不也一样都完成了吗
是啊 说得是啊
可不是吗
陛下
近来朝堂上的人员变动频繁
光是我吏部
包括左侍郎在内
短缺的人手就多达五位
臣也在一直物色
合适的人选填补呢
但却苦于
陛下
木大人这么说
臣
不能苟同
若说
物色人选困难
我们兵部称二
未有人可称一
虽然朝堂近期减损严重
可也出了许多年轻的有识之士
木大人
为何不提拔呀
木大人可不要藏私
陛下明鉴
臣 臣万万不敢哪
爱卿们说得都有道理
朕也能体会
木大人的难处
但事情总要解决嘛
这样
有没有人主动请缨
帮木大人解决燃眉之急啊
臣
杨铎捷
愿为木大人解忧
这不是钦天监的杨大人吗
这钦天监
跟吏部也没关系啊
回陛下
臣自进入钦天监以来
推算历法
制定节气
观测星象
卜卦凶吉
所做之事
皆需与各部协同
配合
事无巨细须做到心中有数
所以
若说何人能帮到木大人
借用方才贾大人之所言
臣敢说第二
便无人敢称第一
杨大人前有邶山救驾
如今又身先士卒为吏部分忧
真乃青年才俊哪
若不是臣的户部运转良好
臣都想跟木大人
挖人喽
是啊是啊
臣附议
臣也附议
既如此
擢升杨铎捷为吏部侍郎
尽快整理出朕需要的记录
至于木大人
陛下
最近操劳过度了
就先在府中
好好休息
殿下
照道理
我明面上也是太后一党
他非但不拉拢我
还反而把我架在火上反复炙烤
我这左思右想
我并未在什么地方露出破绽
请殿下明鉴
木大人 你误会了
本王没有责怪你的意思
就像此次邶山失利
我们也已查明
计策没有问题
只是多了几个变数
变数
这第一
就是他们手握奇怪的火器
杀伤力十分惊人
这另一个嘛
就是之前在画舫的高手
没有死
庾贵妃骗了我们
就算她骗了我们
如若没有一个人通风报信
顺手连我们的暗桩
还有慕容大人
一并作为投诚的礼物
我想皇帝
不可能活着下邶山
知道整个刺杀计划
又知晓所有人员名单的
是谢妃
这个贱婢
火锅
还是鸳鸯的
行了 就等你了
快坐下吧
早知道你们过的是这种日子
我早就倒戈了
现在知道也不晚啊
一会儿吃完
咱们打把麻将
你知道吗
民间已经在传了
说
太后是我害的
那场雷雨呢
就是对我为君不道的天罚
吃这个
这个一听就是端王党散播的流言
端王注重师出有名
那些
都是为他未来谋逆做的铺垫
下在红锅吧
可问题是咱也不能自证清白啊
是谁在传这些
我去抓一个
杀一儆百
不可
为何不行
打压只会适得其反
那该怎么办
魔法打败魔法呀
魔法
那是哪门哪派的功夫
我怎么从未听说过呀
魔仙堡的
总之
端王要是说你是暴君
你就说他伪君子
他说你害太后
你就说他找刺客
他说你遭雷劈
你就说真龙天子随手一挥
挥下九九八十一道天雷
劈死的都是其他刺客
会不会太浮夸
好像还有点戏剧化
你们俩懂什么呀
我就这么跟你们说吧
你们非常激动地去跟别人分享说
我今天在书上看到一个知识点
什么勾三股四 函数 质数
π等于三点一四一五九二六
你会去跟别人分享吗
你不会呀
因为你根本就记不住啊
但是
你要是去跟别人说
我嘞个仙人板板
那个暴君
随手一挥
招下十万天雷
劈死的都是
龟儿子的刺客
你得不得去跟别人讲嘛
好像有点道理啊
历史上那些帝王
为了收获民心
连鱼腹藏书这种话都说得出来
关键是百姓他还真信啊
可以啊 小谢
有点东西
端王能支撑这么多回
全都是靠你撑着呢
他呀
龟儿子
不好耍
不耍了
但是啊
我可得提醒你们
舆论战一般打的都是前站
后边都跟着大招呢
你自己小心着点啊
他要名正言顺
不会在宫里动手的
没错
胥尧的书里也写着
他只会在你出宫的时候蠢蠢欲动
我一直忘记问你了
之前你说
胥尧书里的计划
和我最初的计划有些出入
你是怎么知道的呀
我只告诉过夏侯泊一个人
胥尧倒戈之后
就都告诉我了
你的那些提议
他都找端王商量过
那就说得通了
我悟出来了
啥
咋了 北叔
悟到啥了
魔法
卤蛋
没魔好
再魔魔
要说在这古代啊
没有浴霸倒是还好
没有吹风机
才是真的麻烦
谁让你天天洗澡呢
吃了火锅一身味
怎么睡觉
也是啊
好香啊
干吗
你把我放开
不
你再胡闹
要给你吃药了
吃药干吗
我又不干吗
快点
放
快快快
北叔
何事啊
澹儿
李云锡递了封信来
说什么了
岑堇天病情恶化
可能撑不过这个冬天了
怎么会这样
在原作里
他至少撑到了旱灾
怎么会提前了这么久
那是因为
他以为能看见丰收了
所以吊着一口气呢
现在知道百姓能挺过旱灾
也就无所挂念了
对他来说
也算是圆满的结局嘛
这怎么能算是圆满的结局呢
我们之前明明向他许诺过
要让他活着看到
河清海晏 时和岁丰的呀
那你也知道
我们用这话换他效忠的时候
时间多半就是不够的
那愿景
也只能是愿景了
他说
想再见你一面
我现在不能出宫
我知道
所以我可以
你不能
为什么
现在外面这么危险
到处都是端王的眼线
我会小心行事的
而且还有暗卫保护我呢
我们在邶山
折损得这么严重
就剩这些人了
还要分一些
去护着谢永儿
那汪昭的葬礼呢
也不参加了
让那几个学子代替我们
去给他立一个衣冠冢吧
可是
晚音
你千万别忘了
他们是纸片人
如果你忘了这一点
你会被拖垮的
可你在邶山听到汪昭死讯时
你也不是这个反应啊
所以我也会提醒自己
千万别投入太多情感
晚音
这事你必须得听我的
如果你的安危出了问题
我活不下去的
对了
你爹托人传话
说想见你
估计是
在端王那儿混得不好
看我这儿有戏
想抱你大腿
找条新出路
你想见他吗
不见
只要不见
他就永远是个纸片人
太后
户部陈大人 吏部梁大人
还有刑部的两位大人
都告了假
说
今日不能来觐见了
死
抓
杀
太后是不是在说水
水
水水水
快去取水
好
大娘
这边路不好走 您慢点
没事
诸位
都是我儿的同僚吗
我们是汪兄的至交好友
来送他一程
好
谢谢
我儿子说
他给一位大人办事
大人对他很好
可我不知道是谁呀
我想
来
当面多谢他
照顾我的儿子
李兄
你稍候片刻
稍候什么
你算的吉时马上就过了
这
他们应该不会来了
那人多眼杂嘛
他们肯定也是无奈
这会儿
要是被端王的眼线发现就麻烦了
娘娘平时主意那么多
现在怎么了
束手无策了
李兄莫要动气
如今朝中动荡
与端王的对决在此一举
陛下和娘娘也并非鸟尽弓藏之人
眼下
他们必然也为不能赴约而心痛
汪兄泉下有知
定能理解
我自然知道
陛下和娘娘
不是薄情寡义之人
只是汪兄死时
孤身一人
远在万里
今日下葬
连具尸首都没有
名字都不敢刻在墓碑之上
而他全心信任
付出生命的人
连最后一面也不能看他
我替汪兄不值
我替汪兄可惜
有我们送他最后一程
他不孤单
怎么不见岑大人
娘娘
对不起
我来晚了
不晚不晚
吉时还未过呢
娘娘
这是汪昭的娘亲
大娘节哀
这是陛下御赐的鸿胪寺卿的朝服
本来是要等到汪大人回来穿的
谢陛下
大娘万万不可
汪大人所做之事功盖千秋
是我们无能
不能为他歌功颂德
让他青史留名
这一方郊外的无名冢
真是委屈他了
我的夫君
死于战乱
昭儿从小便总说
长大了
要做一个好文官
要想好多办法
不能再让人们打仗了
要让
国泰民安
我的儿啊
你真的做到了
山川为堂
日月为炬
草木为梁
汪兄
你回家了
有缘来生再见
盼望那时
天下清明
你我
共佐明君
魂兮归来
莫向东行
海上风暴未息
独舟
难渡沧溟
魂兮归来
莫向西游
大漠风沙蔽日
枯骨遍地生愁
魂兮归来
莫向南去
瘴气弥漫山林
小径毒蛇盘踞
魂兮归来
莫赴北疆
冰雪
封冻天地
寒鸦
啼断人肠
湛湛江水兮
上有枫
目极千里兮
伤春心
魂兮归来
哀江南
那次是我们唯一的交集
汪昭是怎样的人
生平抱负是什么
有没有心上人
临死前他望着厦国的方向
在想些什么
我却一概不知
而转眼只剩天涯路远
青冢无名
岑兄 我带
你怎么那么不听劝啊
这么冷的天
我没事
娘娘来了
先生不必多礼
多谢娘娘
娘娘
能去送汪兄最后一程
草民却未能前去
好生惭愧
汪昭
豪放不羁
想来也不是那种在意虚礼的人
娘娘
燕黍在各地田间的耕作之法
我已写入册中
多谢
只要方法得当
林地
旱地
还有一些
水田
均可种植
图尔已答应
一进墕国
就会率先将种子运来
开中法也在照常施行
等到明年春天
全国的农户
就能都种上燕黍了
那就再好不过了
除了种植之外
运输和存储同样马虎不得
燕黍同其他的粮食不同
需去壳入库
方法得当的话
便能
保存得更久
好
我回头让户部依照册子
去检查各地仓廪情况
未来调剂赈灾
也可以做到心里有数
如此
便剩最后一件事了
旱灾过后
还需
在各地调整作物种类
如此便可以防患于未然
但是
这是草民
仓促写就
还需在实际操作当中
作出调整
先生在短短数月的时间
竟做出需要两三年才能做成的事
晚音实在惭愧
竟没能早日来探望
草民
草民也就
只剩这点用处了
娘娘
陛下可还好
杨兄怕我担心
之前并未告知我邶山之事
否则我定不会托李兄递话
在这个时候给陛下添乱
先生不必自责
这是宫中的萧太医
医术精湛无人能敌
陛下特命我
请他来给先生诊治
陛下还嘱托
要你好好养病
等到明年
田里的燕黍成熟之时
咱们一起去看
好
草民
尽力
此人沉疴难愈
应是出生时就带了恶疾
拖到现在
已是无力回天
屋中那位
是所有大厦百姓的恩人
求萧太医让他多活一些时日
哪怕看到一次丰收也好
臣
定当尽力
不用担心 娘娘
既然萧太医留下来
想必是有办法救岑先生的
但愿吧
答应借你那批人
会在边境等你
虽然不多
但都是精锐
事成之后
希望两国永世交好
不再起战事
你就这么笃定
赢的人是我
当然
我们是一样的人
你被迫当上墕国王子
而我
无奈坐上了大厦的皇位
身边的人坏事做尽
但我们却成为那个
被万人唾骂的傀儡
曾经我也差点想放弃
但后来我遇到了一个很重要的人
她让我明白
一个帝王
该做什么事情
什么叫天生民
而立之命
你们厦人的弯弯道道
我听不懂
不过你是个好皇帝
所以我必须赢
你也必须赢
我们这个位置的人
承担着太多的责任和希望
他不能是个坏人
我们可能不能成为朋友
但只要我在大墕一天
大墕和大厦
就不会成为敌人
娘娘 有人来了
坐稳了
有刺客
保护主子
何方狂徒
竟目无王法在此聚众伤人
去追
是 王爷
这位娘子
眼下天色已晚
你的马车受损
本王载你一程如何
不知这位小姐
府邸在何处啊
殿下真会开玩笑
这就请送晚音回宫吧
恰好今日本王在此处办事
万一娘娘有个什么闪失
陛下震怒
我等如何消受得起啊
事到如今
端王殿下
就不必再这么拐弯抹角地
嘲讽我了吧
你如今在宫中颇受圣宠
风头无两
本王这是替你高兴
我与陛下相好
怎会是你高兴
和期待之事
难道说
我若获他真心
于殿下而言
更有利用价值
毕竟只要操纵了晚音
便能更好地拿捏陛下
庾晚音
你知道自己在说什么吗
夏侯澹
你说那个
对你很重要的人
是贵妃吧
一定要保护好她
千万不要让她
成为第二个珊依
陛下
出事了
还未站队的臣子病了
死了
他害怕你的眼线
不敢出宫
他明知道你对我们起了杀心
却还是派我这个弱女子前去
就是为了彰显
他是个贤明之君
那你的意思是
你此次出宫
是陛下派你替他来收买人心的
对你的圣宠
亦非真心
这话说的
难道端王殿下就是了吗
我进宫以来
个个都说心属于我
可内心深处
难道不全是对我的摆弄
和利用吗
有道理
可晚音如此狡猾
竟也想不到拒绝他的办法吗
为何要拒绝
这可是我勘察出宫路线
最好的时机了
你是想
逃走
陛下
老奴已经派禁军救娘娘了
陛下不能去啊 陛下
她有危险 我要救她
澹儿
放开 陛下
你不会武功
若出了这宫
我怕护不住你
她要是出事了怎么办
放开
陛下 澹儿
澹儿
北叔
你去
只有你能救她
你去好不好
我去了
谁来保护你
可是北叔
不能去